নতুনদের উদ্দেশ্যে কিছু কথা
---------------------------------------
আপনারা হয়তো অনেকে ইতিমধ্যে জানেন যে কেন আমি গ্রুপ তৈরি করেছি তারপরও আসলে গ্রুপ সম্পর্কে একটু বলতে চাই। মূলত অনেকদিন ধরে আমার এরকম একটি গ্রুপ তৈরি করার ইচ্ছা ছিল আসলে আমি যা জানি তা সবার মাঝে শেয়ার করতে পছন্দ করি এবং ব্যাপারটা শুধু এরকম নয় যে শুধুমাত্র আমি আপনাদেরকে শেখাবো আপনাদের থেকে ও আমার অনেক কিছু শিখার আছে। গ্রুপের মূল উদ্দেশ্যই হলো আমরা যা জানি তা একে অন্যের সাথে শেয়ার করা।

যদিও গ্রুপের মূল উদ্দেশ্য হলো লারাভেল নিয়ে কাজ করা কিন্তু সবার জ্ঞাতার্থে একটি কথা বলতে চাই সেটা হচ্ছে এটি এমন কোন কোর্স নয় যে আপনি এখানে গ্রুপে এড হওয়ার ২-৩ মাস আমরা আপনাকে গাইড করব এবং কিছু ভিডিও টিউটোরিয়াল দিব অথবা লাইভ সেশন বা ক্লাস টাইপের কিছু করাব তারপর আপনি দুই তিন মাস পর লারাভেল এর বস হয়ে যাবেণ, ব্যাপারটা মোটেও এরকম নয়। আমরা এই গ্রুপটি নিয়ে দীর্ঘদিন কাজ করতে চাই।

এই গ্রুপে আমরা শুধু পিএইচপি এবং লারাভেল নিয়ে কাজ করব ব্যাপারটা এরকম নয় ডেভলপমেন্ট রিলেটেড যত ধরনের কাজ আছে আমরা সবকিছু নিয়েই ধীরে ধীরে কাজ করা শুরু করবো। ইতিমধ্যে যারা গ্রুপে এড হয়েছেন তারা হয়তো দেখছেন যে আমরা কোন কোন ব্যাপারগুলো নিয়ে কীভাবে কাজ করতেছি।

দুঃখজনক হলেও সত্য আমাদের দেশের বেশিরভাগ ছেলে মেয়ে কোন একটা ল্যাঙ্গুয়েজ সম্পর্কে ভালো না জেনেই তারা তার ফ্রেমওয়ার্ক নিয়ে কাজ করার জন্য অতিমাত্রায় আগ্রহী হয়ে পড়ে। একটা ফ্রেমওয়ার্ক কোন একটা ল্যাঙ্গুয়েজ এর সমস্ত ফিচার নিয়ে তৈরি হয় সো আমাদের উচিত একটা ফ্রেমওয়ার্ক শেখার আগে ওই ল্যাঙ্গুয়েজ টা সম্পর্কে মিনিমাম একটা ধারণা রাখা উচিত।

আপনারা ইতিমধ্যে জানেন যে আমাদের একটি গ্রুপ রয়েছে এবং সেখানে কিছু একটিভ মেম্বার রয়েছে যাদেরকে নিয়ে আমরা বিগত এক মাস ধরে পিএইচপি এর কিছু টার্ম নিয়ে কাজ করেছি (বিশেষ করে পিএইচপি ওওপি)।

এখন আপনারা যারা নতুন আমাদের গ্রুপে এড হতে চাচ্ছেন তাদের জ্ঞাতার্থে একটি কথা হলো ইতিমধ্যে আমি আমার গিটহাব আমাদের একাউন্টে আপনাদের মাঝে শেয়ার করছি সেখানে আমাদের একটি পিএইচপি ওওপি দিয়ে রানিং প্রজেক্ট রয়েছে PHP oop stack overflow clone নামে এই প্রজেক্টটা আপনাদেরকে একটু দেখতে হবে এবং এই প্রজেক্ট এর মধ্যে আপনাদের কিছু কন্ট্রিবিউট করতে হবে সেটা হচ্ছে আমাদের প্রজেক্ট ফোল্ডার এবং ফাইল স্ট্রাকচার ফলো করে আপনাদেরকে অথেন্টিকেশন সিস্টেম করতে হবে এবং অথেন্টিকেশন এর মধ্যে কি কি থাকবে তার জন্য আমি আমার চ্যানেলের একটা ইউটিউবে লিংক দিচ্ছি আমি আমার এক্সিস্টিং মেম্বার দের জন্য করেছিলাম তারা ও এখন এই কাজটি করতেছে তো আপনাদেরকে আমি রিকোয়েস্ট করব আপনারা ও এই কাজটি করেন এবং আপনাদের কোড করার পর আপনাদের কোড দেখে তারপর আমি একটা ডিসিশন নিব যে আপনারা যারা নতুন এড হতে চাইতেছেন তাদেরকে নিয়ে কি করা যায়।

এত বড় করে লিখার পিছনে কারন হলো অনেকে গ্রুপে এড হতে চায়, শুরুতে কাজ করে, পরে খুজে পাওয়া যায় না। ১৫০ জন পোস্ট এ কমেন্ট করে, ৮০ জন ফর্ম ফিলাপ করে, ৫০ জন কে আমি গ্রুপে নেই, এরপর শুরুতে সবাই সিম্পল কাজগুলো আগ্রহ নিয়ে করে, পরে শেষে ১০-১৫ জন ধারাবাহিকতা ধরে রাখে।

আশা করি, নিজের ভাল নিজে বুঝে গ্রুপে থাকবেন। এই গ্রুপ দীর্ঘমেয়াদি চিন্তার এক প্রতিফলন তাই যাদের বুঝজ্ঞ্যান ভাল এবং প্যাশনেট তারাই অনেকদুর এগিয়ে যাবে। সকলকে ধন্যবাদ।

গ্রুপ লিঙ্ক - https://www.facebook.com/groups/634521760457380/

Messenger Passcode হিসেবে শুধু আমাকে লিখবেন - ক্যাক্টাসকোডার

এরপর আমি গিটহাবে এক্সেস দিবো। আবারো ধন্যবাদ জানাই সবাইকে।
